Cymbales pour invoquer une réponse compatissante :
Une prière pour la prompte renaissance de Khandro Tséring Chödrön
par Sa Sainteté Sakya Tridzin

gyal kün du shyal tso kyé dorjé sok
Padmasambhava Vajra Né-du-lotus, visage et personnification mêmes de tous les bouddhas,
kyabné rabjam gyatsö tsok nam la
Ainsi que la vaste assemblée infinie des sources de refuge,
yomé doungwé yang kyi soldeb na
Lorsque je vous invoque de tout mon cœur et sans hésitation aucune avec cette mélodie emplie
de dévotion,
mönpé dön di yishyin droubpar dzö
Que ma prière se réalise !

nangtong yermé yéshé k'andrö zouk
Apparence et vacuité indivisibles, vous êtes venue sous la forme d'une ḍākinī de sagesse,
gang tséring né k'orlö gönpo dang
Et n'avez jamais été séparée du maître du maṇḍala ;
nyimé l'enkyé gar gyi rol dzépé
Vous prenez grand plaisir à la danse de la nature innée –
jétsün chö kyi drönmer solwa deb
Noble dame, « Lampe du Dharma », je vous adresse ma prière !

nyam dang tokpé ökar drawé chi
Lorsque la fraîche et brillante lumière, qui unit expérience et réalisation
zab yang t'ouk kyi k'a la tampa na
Prit naissance dans votre vaste et profond esprit de sagesse, semblable au ciel,
né soum k'andrö gyoukar trawé u
Vous êtes apparue parmi les brillantes constellations des ḍākinī des trois sphères,
ngönpar t'o shying shyouk la solwa deb
La plus éminente et sublime de toutes – à vous, j'adresse ma prière !

guélek choushel k'am chen lé trünpé
Naissant des grands éléments de la vertu et de la bonté,
k'yé kou nyagang dawé kyilk'or ché
Vous êtes apparue comme le grand disque de la pleine lune,
nga dö mak gi gé nang dribwé du
Mais alors que les ténèbres des cinq dégénérescences obscurcissent la lumière de la vertu,
lobour choul'ar shyu di chi yi tsoul
Soudain, vous avez disparu dans le couchant1 – comment est-ce possible ?

déchir daki tsenté ö shyak kyi
Aussi, avec toute la splendeur des signes de bon augure d'une ḍākinī,
k'yupé yangsi nyishyön wangmo gang
Que votre incarnation se manifeste sans tarder, comme le soleil naissant
ten dro shar ri t'rakpar nyour jön né
Qui émerge au levant, au-dessus des montagnes des enseignements et des êtres
guélek pémö dab tong drol gyour chik
Et fait s'épanouir le lotus à mille pétales de la vertu et de la bonté.

Lorsque l'esprit de sagesse de l'épouse secrète de Jamgön Khyentsé Dordjé Chang, Khandro Tséring
Chödrön, s'est dissout dans le dharmadhātu, moi, Sakya Tridzin Ngawang Künga de la lignée
Khön, ai composé cette prière avec un esprit clair et inspiré, comme me l'a demandé le
saṅgha de Rigpa. Puisse-t-elle se réaliser !

Comité de traduction Rigpa, 2011
↑ Littéralement « la direction de Varuṇadevī »