La Douce pluie de nectar d’immortalité
une prière pour la longue vie de Sogyal Rinpoché
par Kyabdjé Sakya Tridzin

t'alé trötsen nyershyi chöku long
Dans l’espace du dharmakāya, au-delà des extrêmes, où toute élaboration conceptuelle est pacifiée,
gakmé déchen longku kyilk'or lé
De la grande félicité incessante du maṇḍala du saṃbhogakāya,
yong shar tulkou tsokyé gyalwa yi
S’élève le nirmāṇakāya, le « Bouddha Né-du-lotus », Padmasambhava :
chok du küntou géwé gatön tsol
Conviez-nous, nous vous en prions, au joyeux banquet de la vertu, universel et éternel !

gyal kün yéshé dorjé nyingpö k'am
De la lune impérissable de la nature de bouddha – la sagesse de tous les Victorieux,
sönam jéwé sil zer yongdzokpé
Brille votre lumière apaisante – les rayons lumineux de milliards d’actes méritoires
gyalten künda kyongwé nyen chikpou
Et, tout comme la lune fait croître la fleur de jasmin qui s’épanouit de nuit, vous préservez
et maintenez à vous seul les enseignements du Bouddha :
nyikdu tsenmö gönpo shyabten sol
Protecteur en cette époque sombre et dégénérée, puisse votre vie être longue !

ngön sak tsok nyi nordzin k'yön yangpor
Dans la terre vaste et spacieuse des deux accumulations que vous avez complétées dans le passé
lab chen t'oukkyé tsawa rabten ching
Sont fermement plantées les racines de vos nobles et suprêmes aspirations,
droub nyi drébu yaldab yong dupa
Et vous possédez les fruits des siddhi suprême et ordinaires en abondance :
rigdzin paksam jönwang shyabten sol
Vidyādhara semblable à un arbre qui exauce tous les souhaits, puisse votre vie être longue !

dzamling shar noub yuldrou douma rou
Partout sur Terre, dans de nombreux pays, à la fois en Orient et en Occident,
kalden sönam chen gyi mö lo shyin
Selon les aspirations des êtres fortunés au grand mérite,
gang dul chö kyi dutsi tön dzépa
Vous révélez le nectar du Dharma en l’enseignant de façon appropriée et en accord avec notre
époque :
tenpé gyaltsen dzin k'é shyabten sol
Vous qui dressez la bannière de victoire des enseignements du Bouddha avec grande habileté,
puisse votre vie être longue !

loumé könchok soum gyi jinlab dang
Par la bénédiction des Trois Joyaux infaillibles,
damchen chökyong soungmé t'outsal dang
Par la force des glorieux protecteurs et gardiens du Dharma liés par serment,
chöying nampar dakpé den tob kyi
Et par le pouvoir de la pureté absolue du dharmadhātu,
mönpé dön kün délak droub gyour chik
Puisse l’intention de notre aspiration se réaliser instantanément et sans effort !

Conformément aux requêtes de tout le saṅgha de Rigpa, ceci fut écrit par le détenteur du trône
de l’école Sakya, Ngawang Künga. Puisse son intention se réaliser !